isso nos leva, né? Sabe esse esses conceitos iniciais? Isso nos leva a
estudarmos a utilização do mestre OK para a definição de
objetivos e indicadores de resultados que que significa isso?
Vamos aproveitar esse momento e trazer uma frase famosa
do não menos famoso Papa da administração Peter Dr.
Um dos legados do Peter Drucker, falecido há alguns anos atrás,
já de seus noventa e quatro anos de vida.
Um dos legados dele foi uma frase que nós utilizamos até hoje.
Quem trabalha em administração,
Quem estuda administração Quem aplica os conceitos de
administração em seu negócio conhece bem essa frase.
Se você não pode medir você não pode gerenciar.
Fazemos um corolário dessa frase de Peter Zuck.
Se você pode medir, você pode gerenciar,
então vamos ficar com a frase positiva Se você pode medir
você pode gerenciar o que o o K R nos diz.
Você estabelece um objetivo e mede
através de alguns resultados chaves que você elege se esses
objetivos estão sendo ou não atingidos e por fato,
pelo fato de você poder medir, poder avaliar, poder tomar decisões,
você pode gerenciar o processo, gerenciar o que está sendo executado,
gerenciar as ações que sua equipe de trabalho
está sendo está realizando a sua equipe técnica,
a sua equipe comercial, a sua equipe de marketing, a sua equipe da área financeira,
o seu pessoal da área de fiscal ou a equipe da área de pessoal
são todos eles estão envolvidos com processos que podem ser medidos e gerenciados.
Então nós temos um fazendo aqui uma breve recapitulação.
O K R como sendo uma sigla de objetivos primeiro na Intel, onde se popularizou, né?
Quando foi utilizado no Google e vem sendo utilizado
até hoje por milhares, talvez milhões de empresas espalhadas pelo mundo afora,
porque é uma ferramenta de natureza universal,
inclusive uma ferramenta gratuita.
Você não precisa pagar nada para usar o OK, porque é uma metodologia.
Você aprende nos livros, você aprende pesquisando na internet,
você aprende assistindo exposições, seminários, palestras,
cursos como o nosso da CFIS,
como se utilizar o que são e como se utilizar dessa ferramenta,
que é o modelo de gestão ágil de desempenho, com foco nos resultados,
funciona como ferramenta de comunicação interna.
Por que isso?
Porque a empresa, através da sua diretoria,
define quais são os OK a serem
perseguidos dentro da organização ligados aos clientes ou
KRS ligados ao faturamento ou K ligados à participação de mercado ou K ligados.
Até mesmo vamos chamar a manutenção da equipe de trabalho ao nível de satisfação.
São vários tipos de objetivos que a diretoria pode
estabelecer em conjunto com a sua equipe de trabalho,
né? Essa é uma outra característica do K R.
Ela não é algo que vem imposto de cima a baixo, é algo que nasce
nos escalões superiores,
mas também tem a participação das equipes dos níveis mais operacionais,
níveis técnicos administrativos que também formulam seus
objetivos intrínsecos às suas áreas de trabalho.
Objetivos da área contábil Objetivos da área
fiscal Objetivos do pessoal de logística,
objetivos do pessoal do financeiro são objetivos que às vezes
nascem da própria equipe e são trabalhados pela equipe,
são propostos para a diretoria e, se aprovados então vão ser aplicados,
vão ser trabalhados.
Esse processo gera comunicação intensa entre as equipes
de trabalho entre as equipes e a diretoria,
e vice versa.
Quando você trabalha com o Carr,
você está integrando suas equipes de trabalho através dos objetivos.
Esses objetivos alinhados à cultura organizacional da empresa,
a cultura começa quando nós definimos nossas visão,
missão e valores da organização, Então você
tem a visão da sua empresa onde você quer chegar ao longo dos anos.
Nos últimos daqui a alguns anos você tem a missão que você estabeleceu,
qual é o papel da sua empresa na sociedade?
Por que que a sua empresa existe e você tem os valores da sua organização?
Valores extras que são intrínsecos à direção,
são valores que também são intrínsecos ao quadro de
pessoal valores que se perpetuam dentro da organização,
como por exemplo, atitudes éticas de forma permanente,
respeito a todos os públicos,
agilidade na entrega de resultados para nossos clientes
temos um valor sobre sermos éticos constantemente,
então são valores que a empresa define e propaga esses valores.
Permeiam
a cultura organizacional. A empresa se movimenta
através dos seus vários eixos operacionais administrativos e tendo como
princípio maior o cumprimento dos valores que ela mesma estabeleceu,
porque se não fosse assim,
não teria necessidade de estabelecer valores,
nem seria de nenhuma de qualquer utilidade para
que como estabelecer valores para a empresa,
se eu não vou segui los se eu não vou obedecê los,
Então os valores são os indicativos da nossa cultura organizacional, então os OK,
baseados nos valores da organização,
que também são a base da cultura organizacional.
Então eles vão facilitando a integração, o relacionamento das equipes,
visto que estarem também interligados uns com os outros e com isso
você desenvolve uma cultura chamada cultura
de resultados dentro da sua organização.